---
title: 十一月最后一天留记
date: '2017-11-30'
---

上面是我的乞讨码，我把它发到了朋友圈，得到了大佬们4笔总计4块钱打赏，我觉得是个不错的生意，继续在这里乞讨。

2017年过了十分之九了，太他妈快了。每天都过得很快，感觉时间不够用，好多书还没看，好多游戏还没玩。但是每天都浪费着时间，花了大部分时间去看直播，对着猴傻笑。

浪费的时候不觉得浪费，到了深夜想起要读书，要奋进，锤头顿足感叹浪费时间的罪恶，总是如此，循环往复。现在想想，上学时就是这样，后悔没好好学习，现在也这样，后悔浪费了太多时间。也许生活就是这样，在悔恨中唏嘘美好易逝，又在美好时蹉跎生活所赐。所谓傻乐，即是如此。

所以之后还是会边叹息着时光流逝，边傻乐得看着直播，高喊：花瓣澡！高喊：这猴不卖！高喊：我锁丢了！高喊：离就对了！！

最近生活趋近一成不变，买了几个新游戏，读了几本新书，一如既往想早睡，一如既往晚睡，所以下笔无言，不知道写什么。所以，还是平淡记述，流水账起。

马里奥
上篇文章说要买马里奥，买了，好玩，爆。

操控马里奥和本体帽子在各个世界之间冒险，每个世界都有自己的魅力，都有各自独特的风格，刚开始灰暗画风的帽子国，然后一望无际的沙之国，还有白海蓝天的海之国，想象奇特，死掉无数次的料理之国，会遇到地底大恐龙的森林之国，浓浓东洋画风的库巴老家，最后甚至跑到了月球上，大闹婚礼。最让我印象深刻的还是前女友宝琳市长主持盛大庆典的城市地图，在这里可以和线上人比赛跳绳，和线上人比赛开小车，在各个高楼之间穿梭，最高潮的是在最后，在宝琳市长的庆典歌声里，我们梦回大金刚横版2d过关，玩到这里的时候我真的起了一身鸡皮疙瘩，美妙，感动，过瘾。

而以上每个地图其实都不大，但是在每张小小的地图里都藏了50到60个月亮，关卡设计之巧妙，叹为观止。无数的人都在找月亮，找得煞费苦心，找得通宵达旦。看下面这图。。。




通宵找月亮
玩马里奥获得的是单纯的快乐，是走着走着总能遇到的惊喜，是游戏居然还能这样设计的惊叹。画面如何好，情节如何感人，反而变得一点也不重要了。这时候马里奥的游戏就变成了广义的游戏，就像小时候的丢沙包、捉迷藏，获得的就是‘游戏’’所带来的单纯乐趣，超越电子游戏的桎梏，就是玩乐而已。


马里奥
勇者斗恶龙
马里奥粗略的一周目后，还有很多内容可以去探索，而这也是马里奥真正的魅力所在。然而我喜新厌旧被另一款游戏吸引，就是十一月十一号关棍节发布的勇者斗恶龙11的中文版。

我并不是勇者斗恶龙系列的粉丝，之前也并没有玩过任何一作，然而日本国民rpg的名头还是让我在发售日到来之前就预购了这款游戏。

当我11号进入这款游戏的时候，还是很惊喜的，首先画面很好，并不是那种极致美丽挑战显卡极限的画面，而是很有风格的卡通渲染的画风，再加上龙珠作者鸟山名的人设设计，再跟3ds上同一个游戏对比，你会发现，哇！画面真的太好了。


3ds版勇者斗恶龙11
而马上我又发现一些不爽的点，首先是背景音乐，单纯说游戏配乐是非常出色的，恢弘大气、激人奋进的交响乐演奏开场主题曲，悦耳轻快的游戏时背景音乐。但是再好听也挡不住单曲循环一直播放，就像麻婆豆腐虽然很好吃，但也顶不住天天吃，月月吃，不换样啊。而第二个问题更加加重了第一个问题，那就是没有配音，整个游戏所有的人物都是哑巴，就像是每天都在吃麻婆豆腐，跟过分的是只吃麻婆豆腐，不配米饭，没有米饭有馒头吗？对不起，也没有，只有永恒不变的，麻 - 婆 - 豆 - 腐！这深深得让我怀念女神异闻录5，音乐之丰富，配音之精美，简直是满汉全席，珍馐美味，当时真的是身在福中不知福，我顿时想高呼：P5，天下第一！！

随着游戏的游玩，我还是明白了为什么勇者斗恶龙被称为国民rpg，在游戏蛮荒年代就已经成熟的DQ风格，曲折的故事情节，丰富的支线彩蛋，丰富的装备武器和特技，配合传统的回合制战斗，让人操作轻松平静却能内心热血沸腾，这是一种特别舒适的游戏体验，或许这就是日式rpg的魅力吧，是一种平静的热血澎湃。游戏里还有星星点点的咸湿的成人元素，各处都会让你“啪敷啪敷”，但你不用担心少儿不宜，都是点到为止，小孩子不懂就不懂了，懂的便会会心一笑，想入非非。

还有游戏时长真的很足，我现在只玩了20多个小时，流程一半还没到，真的是一个很耐玩内容异常丰富的游戏。不过这也是日式rpg游戏的特点吧，P5我打了80多个小时，玩完了一周目，还忽略了无数的直线，细思极恐。

以上内容是我11月30号写的，现在是12月4号，是的！我又拖延了好几天。

昨天，也就是12月3号，星期天，我又在玩勇者斗恶龙11，打到一个强力boss，输了，全死了，全TM完了！然后弹幕有人说我的等级太低了，让我多去打打小怪练练级。于是，关播，开始刷级，从下午五点开始，以坚定的毅力，不懈的精神，后悔也要浪费时间的勇气和执拗，我从23级一路刷到35级，其中无聊苦涩，琐碎繁复，不计其数，但当我觉得足够应付之后很长一段剧情，完成刷级的时候，（也是因为时间已经到了深夜11点半，不然还会刷下去，刷级真的上瘾。。。），我惊喜的发现，刷级的同时也刷到了很多钱，也刷到很多技能点，从原来的苦哈哈难民一跃成为腰缠万贯的大土豪，于是我一通买装备，买武器，一通升级技能，感觉整个阵容瞬间变强，衣服变得很好看，武器变得华丽丽，一种天下无敌，舍我其谁的气势在心中回荡。下次再见到那个boss，他应该是个死人了，不对，死boss了。

突然明白，这种满足感，就是RPG游戏的魅力，就是刷刷刷的魅力。

新游戏
12月1号，switch上发售了重磅新游戏，异度神剑2。我告诉自己我现在买的游戏太多了，买了也玩不了，还是不买了。嗯不买了。坚决不买了。还那么贵，绝对不能买了！！

但是，凡事就怕但是，当我看到vg直播的时候开包，开出了一把美丽的小姐姐，化为神剑异刃，帮你劈风斩浪，斩妖除魔，共度余生。。。我再也忍不住了，是可忍孰不可忍！小姐姐人设画得也太好看，抽包抽得也太爽快，太满足，而且还不是氪金抽包，是独特系统的免费抽包单机游戏，这还不值得买吗？想想在2k里付费开包那种爽快带着悔恨的感觉，把悔恨去掉，岂不是只有爽快？岂不是买到，玩到，爽爆！

于是就被安利了，于是就没忍住，于是就买了。


异度神剑2


老游戏计划
除了玩这俩新游戏，还有一些老游戏，就是黑魂系列，黑魂1，黑魂2，至此，魂系列除了太老的恶魔之魂，其他的全齐了。黑魂1，黑魂2，黑魂3，血源诅咒，其中黑魂3之前玩了好久，非常过瘾，但结果卡到了无名那里，于是一直搁置。血源诅咒打通了游戏本体，老猎人DLC买了，但还没有玩，也在一直搁置。现在又买了黑魂1，黑魂2，我可以开始我的“重走虐死人玩到爽传火之旅”的宏大计划了。

现在已经开始玩黑魂1，虽然画面跟现在的游戏没法比，但确实是正宗的魂的味道。而且不得不说游戏地图设计是最骚的，绕来绕去，上下结构，四通八达。打开个门，你一定会发出，原来是通到这里，或者原来又回来了，这种感叹。

不过魂系列游戏，大家懂得，受苦之魂，抖M诅咒，不是白说的，打起来会比较慢，不过没关系，时光悠悠，来日方长，黑魂就像一杯好茶，不着急，要慢慢品，才有味道，才有乐趣。

霍乱时期的爱情
在看完百年孤独后，对于马尔克斯我有了浓厚的兴趣，马不停蹄，我开始看霍乱时期的爱情。


霍乱时期的爱情
虽名为爱情，我以为会是一个更深刻的故事，但在我目前的进度来看，这确实是个爱情故事。一个姑娘爱上一个穷小子，却突然意识到这是荒唐的初恋，无疾而终。而穷小子却因为这个荒唐，荒唐得度过自己的人生，思念了一辈子，直到老年。而荒唐之后，姑娘嫁给了门当户对的优秀青年，全书是倒序的结构，我就读到了这里。。。之后回如何发展，我会看下去。

虽然是不同的译者，但和百年孤独一样，文笔非常优美，会让你情不自禁的读下去，很有吸引力。马尔克斯这家伙真的厉害！

结尾
最近还买了小米台灯，还是蛮不错的。造型别致，还被我妈嘲笑，在她的世界里台灯就要有台灯的样子，这种造型是什么鬼。不过效果很不错，还可以通过app控制，加分。


小米台灯
就这样，浪费着时间，玩着游戏，看着书，工作着，度过了2017年大部分时间。2017年会不会是我整个人生的一个缩影？迅速，来不及体会就过去了，短得就像各位男士的高潮体验（羞）。无趣，即使自得其乐，但别人视角，或者宏观视角，会这样评价，看！这个无趣的人。

唯一的变数就是我还是单身，我还没有女朋友，我需要一个女朋友，我需要人陪我玩游戏，不会说我玩物丧志，也不会意兴阑珊，跟我一起DQ11刷级刷爆，一起玩黑魂，boss我打不过换你来，你打不过换我来，一人一次，总会打过，一起玩马里奥，我控制本体，你控制帽子，活着换一换，无所谓，都可以。我需要人陪我一起看书，陪我一起重看看红楼梦，重看百年孤独，给我讲她看书的心得，给我讲我浑沦吞枣错过的细节，给我推荐她喜欢的书，我看活着看哭的时候可以对着她哭，活着我们一起哭，看兄弟看到文革难受睡不着的时候我们一起失眠，一起难过。总之呢，无趣的人需要一个有趣的女朋友。

下一次再写可能就是2018年了吧，白驹过隙啊，逝者如斯啊，时光荏苒啊。